运维学起来比较容易一些，都是实操类的学科，把命令、安装、配置和服务练熟。而且对于咱们同学来说，学习起来是非常顺手的，因为在学校的课程中，就包含了不少运维所需要的基本技能：操作系统、网络、数据库、Linux 等。同时运维工程师的趣味性比较强一些，上手也更容易些。
今天我看大家说想做Linux运维工程师的同学有很多，那么我给大家全面介绍下Linux运维工程师需要学习什么内容：
1、Linux 系统基础⼊门：Linux 的基础知识内容，和命令使用，以及用户和权限等核⼼知识点
2、Linux 系统管理和进阶：Linux 从进程、资源、任务、⽂件、软件包、磁盘等管理⽅法
3、Linux 企业常用服务：企业级常用服务如 DNS、FTP、Http、mail
4、Linux 企业级安全原理和防范技巧以及网络和安全：Linux 安全架构、安全威胁模型、以及加密、解密等原理，常见攻击和防范⼿段
5、Shell 编程⼊门及进阶：Shell 脚本基本用法以及进阶，从基础到精通，需要学习一些企业级常见脚本用法
6、MySQL 应用原理及管理⼊门：MySQL 安装、管理、授权、增删改查
7、http 服务代理缓存加速：http ⾼级协议应用、缓存、web 服务 nginx
8、企业级负载集群：企业级 4 层负载均衡 LVS、和 7 层负载均衡 nginx 以及 haproxy 的应用
9、企业级⾼可用集群：⾼可用集群原理，实现以 keepalived 为核⼼的⾼可用集群，以及主从高可用、双主
10、运维监控 zabbix：企业级监控体系以及 zabbix 流⾏开源监控系统的功用及架构
11、运维自动化：ansible、puppet 等运维自动化解决方案
12、WEB 服务体系架构：WEB 服务体系架构，JSP 体系、tomcat、CDN、缓存原理、压测、评估
13、⼤型互联⽹集群架构和实战⽅案：LB集群、nginx、Haproxy、LVS HA集群、动静分离
14、MySQL DBA 实战技能和优化：数据库参数优化、分库分表、备份方案、数据恢复策略、主从复制、读写分离、连接池及 sharding 技术、MHA 等
15、企业级云计算：Openstack-Keystone、Glance、Nova 核⼼组件、网络模块、块存储服务等
16、企业级⼤数据： Hadoop 运维实战、列式数据库 HBase 基础原理、安装配置及其应⽤、Zookeeper 集群构建、hadoop 实现 Namenode ⾼可⽤
17、企业级虚拟化KVM 实战：KVM环境、KVM的安装、配置及应⽤
18、NoSQL 企业级应用：NoSQL 应用，如 redis、MongoDB 复制、集群等⾼级应用
19、企业级日志收集系统ELK 实战：海量数据日志收集系统Elasticsearch+Logstash+kibana 应用
20、可持续化集成：Jenkins+GitHub 企业级应用
21、虚拟化容器Docker：Linux 轻量虚拟化 Docker ，Docker 的原理和安装，配置以及应用
22、企业级 K8S 实战：组件功能、安装、配置、企业级应用场景和常见故障分析
23、Linux 系统调优实战：从内存、CPU、进程调度、磁盘 IO、⽹络参数等全面讲解 Linux 系统调优
24、Python 编程基础⼊门：Python 安装、逻辑判断、模块使用等
25、个人综合能力提升：表达能力、团队协作能力、执行能力、胜任力等
以上 25 条技能，每一条大概价值 2K，你的工资多少，在这个行业，就取决于你会多少。要想挣钱，你要先值钱。